#1-1 웹 어플리케이션 개발 1. 정리 및 주의점 80페이지 
1. 변수초기화, 슈퍼글로벌 변수 취득은 제일 처음에 
2. 필요에 따라 변수 초기화를 꼭 할것 
3. php랑 html 확실하게 구분 지을 것 

#1-2 89페이지 함수  

##객체(OOP) 지향 *특징 153페, 154페
#객체 지향 주요 원칙 
1. 캡슐화
  - 내부의 구조를 숨김으로, 외부에서 불필요한 접근을 막게하는 것!
    -public : 클래스/오브젝트 외부로부터의 엑세스 *가능
    -private : 클래스/오브젝트 외부로부터의 엑스스 *불가능 --> 캡슐화가 가능 
    -protected : 클래스/오브젝트의 내부, 서브클래스로부터의 엑세스만 가능  

2. 다형성
  - 이것은 클래스 간의 관계와 관련이 있음. 관계는 부모와 자식의 형태를 취함. 자식은 부모 클래스에 정의된 메서드를 사용. 
    상속의 주요 목적은 여러 하위 항목이 동일한 상위 항목에서 상속될 수 있다. 
    이는 데이터베이스에서 데이터 추가, 업데이트 및 삭제와 같은 일반적인 기능을 제공해야 할 때 매우 유용.

3. 계승
  - 단일 형식이지만 다양한 구현 방법을 갖는 것과 관련이 있음.
    다형성의 주요 목적은 애플리케이션 유지 관리를 단순화하고 확장성을 높임.

##객체지향의 이점, 단점
#이점 
- 프로그램이 사양변경에 강함
- 프로그램의 재이용이 쉽다
- 프로그램 이해가 쉽다
- 프로그램의 테스트에 걸리는 시간이 줄어듬
- 프로그램의 품질을 높임

#단점
- 실행속도가 느림
- 코드의 기술양이 늘어남 

##클래스와 오브젝트 *p.155 ~ 156
#클래스란?
- 무언가를 만들기위해서는 설계도가 필요하다. 오브젝트지향 중, 설계도는 클래스로 정의함. 
그 설계도를 바탕으로 만들어진 사용가능한 부품(모노)이 오브젝트라 함. 실체 의미로는 
인스턴스라고함. 

클래스 > 프로퍼티(속성, 예.자동차의 메카/배기량 등) | 메소드(동작, 예. 달리다, 멈추다) 

#매직 메소드 
-  php에서 특수한 기능을 위해 미리 정의해 놓은 메소드이다. 
  이러한 매직 메소드는 메소드 이름과 매개변수, 반환 타입, 호출의 타이밍만이 정해져 있으며, 
  그 내용은 사용자가 직접 작성하여 사용할 수 있다.
  PHP에서 모든 매직 메소드의 이름은 두 개의 언더스코어(__)로 시작한다.
  __get (), __set (), __isset () 및 __unset () 등이 있다
