###세션

####1 cookie
1-1. 웹 브라우저에 대해 데이터를 기억시키기 위한 구조
1-2. 웹 어플리케이션이 웹 브라우저에 값을 기억시키고, 웹 브라우저는 웹 서버에 액세스 하기 위해 그 값을 웹 서버에 송신

/*
쿠키(cookie)란 웹 사이트에 접속할 때 서버에 의해 사용자의 컴퓨터에 저장되는 정보를 의미합니다.

웹 사이트는 이렇게 저장된 사용자의 정보를 클라이언트(client) 측의 컴퓨터에 남겨서 필요할 때마다 재사용합니다.

사용자의 컴퓨터에 마치 과자 부스러기가 남아 있는 것과 같다고 해서 '쿠키(cookie)'라는 명칭이 붙었습니다.

현재 이러한 쿠키는 로그인 정보나 장바구니 정보를 저장하는 용도로 많이 활용되고 있습니다.

하지만 사용자의 정보가 컴퓨터에 고스란히 남기 때문에 사생활 침해의 우려가 있으며, 보안과 관련된 이슈를 가지고 있습니다.


*/

####2  세션과 로그인 
세션(session)이란 
웹 사이트의 여러 페이지에 걸쳐 사용되는 사용자 정보를 저장하는 방법을 의미합니다.

사용자가 브라우저를 닫아 서버와의 연결을 끝내는 시점까지를 세션이라고 합니다.

앞서 살펴본 쿠키는 클라이언트 측의 컴퓨터에 모든 데이터를 저장합니다.

하지만 세션은 서비스가 돌아가는 서버 측에 데이터를 저장하고, 세션의 키값만을 클라이언트 측에 남겨둡니다.

브라우저는 필요할 때마다 이 키값을 이용하여 서버에 저장된 데이터를 사용하게 됩니다.

 
이러한 세션은 보안에 취약한 쿠키를 보완해주는 역할을 하고 있습니다

**쿠키와 세션의 차이점**
쿠키는 소량의 데이트를 취급할때, 세션은 대규모 데이터를 다룰 때로 나뉨 

####security 
1. XSS
- 공격자가 상대방의 브라우저에 스크립트가 실행되도록 해 사용자의 세션을 가로채거나, 
웹사이트를 변조하거나, 악의적 콘텐츠를 삽입하거나, 피싱 공격을 진행하는 것을 말합니다.
2. CSRF
- 인증된 사용자가 웹 애플리케이션에 특정 요청을 보내도록 유도하는 공격 행위를 말합니다. 
크로스 사이트 요청 위조는 생성된 요청이 사용자의 동의를 받았는지 확인할 수 없는 웹 애플리케이션의 CSRF 취약점을 이용합니다.
3. SQL injection
- SQL 인젝션(SQL 삽입, SQL 주입으로도 불린다)은 코드 인젝션의 한 기법으로 클라이언트의 입력값을 조작하여 서버의 데이터베이스를 공격할 수 있는 공격방식을 말한다. 
주로 사용자가 입력한 데이터를 제대로 필터링, 이스케이핑하지 못했을 경우에 발생한다.
4. Session Hijacking
- 공격자가 유효한 세션 ID를 획득하여 세션을 탈취하는 공격입니다. 
이를 방지하기 위해 보안 대책을 사용할 수 있습니다.
